
# RAPPORT - VALEURS EXTREMES  
_Cours enseigné par Jonathan EL METHNI_  
_Executive Master Statistique et Big Data_  
_Université Paris Dauphine_

**Auteur : David THEBAULT**  
**Date : 25 novembre 2020**

```r
knitr::opts_chunk$set(echo=TRUE,
                      message=FALSE,
                      warning = FALSE)
```

## Avant-propos

Ce rapport s'inscrit dans le cadre de l'Executive Master Statistique et Big Data de l'Université Paris Dauphine et le cours des Valeurs Extrêmes.  
Les méthodes employées sont reprises du cours enseigné par Jonathan EL METHNI aux étudiants du Master 2 de la session 2020/2021.  
Cette étude est produite avec le logiciel R.

NB1 : souvent dans ce rapport nous écrirons modèle de Frechet/Weibull pour désigner à la fois le modèle de Frechet ($\gamma>0$) et le modèle de Weibull ($\gamma<0$).  
NB2 : un rapport plus détaillé sur le jeu de données Marseille est disponible. Ce second rapport sera plus synthétique.

**Ci-après la liste des packages que nous utiliserons**

```r
require(evd)
require(evir)
require(ismev)
require(extRemes)
require(fExtremes)
```

## Introduction

L'indice Dow Jones est le plus vieil indice boursier au monde. C'est l'indice boursier de New York qui regroupe les cotations de 30 sociétés. Son équivalent français est le CAC40.

Le jeu de données _dowjones_ reprend le cours quotidien de l'indice sur 5 ans du 11 septembre 1995 au 7 septembre 2000.

## 1. Le jeu de données dowjones

[...]

## Conclusion

La non-stationnarité de l’indice sur la période observée nous a obligé à stationnariser le log processus. Cela rend moins directe la lecture des résultats.  
Nous avons pris la valeur absolue de cette transformation et ainsi étudié les variations en valeur absolue. Nous aurions pu également séparer le jeu de données en deux...
